Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte Admin Mira en kissasia.cam o kisskh.org
[The Tower of Whispers]
[La Torre de los Susurros]
[Episode 9]
[Episodio 9]
Okay.
Bueno.
[Fengman House]
[Casa Fengman]
Take care.
Cuidarse.
Come again.
Llegar de nuevo.
Visit us next time.
Visítenos la próxima vez.
Please come often.
Por favor, venga a menudo.
The Crown Prince Investiture Ceremony and the Heaven Worship Ritual
Ceremonia de investidura del Príncipe Heredero y Ritual de Adoración Celestial
will begin soon.
Comenzará pronto.
We must prepare a nice surprise
Debemos preparar una linda sorpresa.
for the Eldest Prince.
para el Príncipe Mayor.
Chief Commander.
Comandante en jefe.
Don't worry.
No te preocupes.
Our men
Nuestros hombres
have already been making their way into the city.
ya han estado haciendo su camino hacia la ciudad.
Have all the flowers arrived?
¿Han llegado todas las flores?
Ten carts of flowers have arrived in the capital.
Diez carros de flores han llegado a la capital.
Chief Commander.
Comandante en jefe.
Aren't these enough
¿No son suficientes?
to blast the entire ceremony site?
¿Para volar todo el lugar de la ceremonia?
Chief Commander.
Comandante en jefe.
Everything is ready. We're just waiting for the right moment.
Todo está listo. Solo estamos esperando el momento oportuno.
Finally,
Finalmente,
less than two weeks to go.
Faltan menos de dos semanas.
I can't wait
No puedo esperar
to scout the ceremony venue.
para explorar el lugar de la ceremonia.
Be careful.
Ten cuidado.
I've heard that the Longxiang Guards
He oído que los Guardias Longxiang
have tightened security in the city.
Han reforzado la seguridad en la ciudad.
Don't worry, Chief Commander.
No se preocupe, comandante en jefe.
I'm an expert at disguise.
Soy un experto en disfraces.
[Taiji Hall]
[Salón Taiji]
Everyone be careful.
Todos tengan cuidado.
The Crown Prince Investiture Ceremony is approaching.
Se acerca la ceremonia de investidura del Príncipe Heredero .
We can't afford any mistakes.
No podemos permitirnos ningún error.
Yes.
Sí.
Put it here. Be careful.
Ponlo aquí. Ten cuidado.
This fool
Este tonto
is now in charge of supervising the Crown Prince Investiture Ceremony.
ahora está a cargo de supervisar la Ceremonia de Investidura del Príncipe Heredero.
What if he has the Defense Map on him?
¿Qué pasa si tiene el Mapa de Defensa consigo?
Are you okay?
¿Estás bien?
It's you.
Eres tú.
What a coincidence seeing you again.
¡Qué casualidad verte de nuevo!
My Lord, your hand is bleeding.
Señor mío, tu mano está sangrando.
It's just a small wound. It's nothing.
Es solo una pequeña herida. No es nada.
As a doctor,
Como médico,
seeing someone injured and not helping
Ver a alguien herido y no ayudarlo
would bring bad karma.
Traería mal karma.
This wound of yours...
Esta herida tuya...
If it hurts, just cry out.
Si te duele, simplemente grita.
There's nobody else around anyway.
De todas formas, no hay nadie más alrededor.
Doctor, do you
Doctor, ¿usted?
treat all your patients this intimately?
¿Tratar a todos sus pacientes con esta intimidad?
Only with you,
Sólo contigo,
patients who don't take care of themselves.
pacientes que no se cuidan.
I've searched everywhere.
He buscado por todas partes.
It seems today
Parece que hoy
he doesn't have the Defense Map on him.
Él no tiene el Mapa de Defensa consigo.
That's done.
Eso esta hecho.
Remember,
Recordar,
keep this wound dry for the next few days.
Mantenga esta herida seca durante los próximos días.
Farewell.
Despedida.
Sir!
¡Señor!
You've saved me and my family twice.
Me has salvado a mí y a mi familia dos veces.
May I ask your name?
¿Puedo preguntar tu nombre?
Just call me Li Sang.
Simplemente llámame Li Sang.
Mr. Li.
Señor Li.
Farewell.
Despedida.
Five.
Cinco.
Look!
¡Mirar!
Sky lanterns.
Linternas del cielo.
Let's set off one too.
Vamos a poner en marcha uno también.
Make a wish quickly.
Pide un deseo rápidamente
I pray to the heavens
Rezo a los cielos
that in this life
que en esta vida
I may live a peaceful and simple life.
Puedo vivir una vida tranquila y sencilla.
And that Jun Che
Y ese Jun Che
will never become a tyrant.
Nunca se convertirá en un tirano.
♪ I was deeply in love ♪
♪ Estaba profundamente enamorado ♪
Why are you making wishes with your eyes open?
¿Por qué pides deseos con los ojos abiertos?
♪ A tumultuous tale of love and hate ♪
♪ Una historia tumultuosa de amor y odio ♪
Heaven will only help if you're sincere enough.
El cielo sólo te ayudará si eres lo suficientemente sincero.
I don't have any wishes I can't fulfill myself
No tengo ningún deseo que no pueda cumplir yo mismo.
♪ Who should I ask when I'm trapped? ♪
♪ ¿A quién debería preguntar cuando estoy atrapado? ♪
that require heaven's help.
que requieren la ayuda del cielo.
My Lady.
Mi señora.
I advise you,
Te aconsejo,
instead of begging heaven and earth, you'd better beg me.
En lugar de rogarle al cielo y a la tierra, sería mejor que me lo suplicaras a mí.
♪ Heal the scars made in my old dreams ♪
♪ Cura las cicatrices hechas en mis viejos sueños ♪
Then I want it to snow right now.
Entonces quiero que nieve ahora mismo.
Snow?
¿Nieve?
♪ Life gives me joy and sorrow ♪
♪ La vida me da alegría y tristeza ♪
♪ A kiss stirs love and hate ♪
♪ Un beso despierta el amor y el odio ♪
♪ Who can save me from my old dreams? ♪
♪ ¿Quién puede salvarme de mis viejos sueños? ♪
♪ Who can save me from this lonely city? ♪
♪ ¿Quién puede salvarme de esta ciudad solitaria? ♪
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
Didn't you want to see snow?
¿No querías ver nieve?
♪ Who can give me freedom? ♪
♪ ¿Quién puede darme la libertad? ♪
Do you like it?
¿Te gusta?
♪ Dare not ask a lovesick soul ♪
♪ No te atrevas a preguntarle a un alma enamorada ♪
This is the snow I made for you.
Esta es la nieve que hice para ti.
♪ At midnight, moonlight shines brightly ♪
♪ A medianoche, la luz de la luna brilla intensamente ♪
Five. This... This isn't snow.
Cinco. Esto... Esto no es nieve.
♪ Who is the fickle lover I'm waiting for? ♪
♪ ¿Quién es el amante voluble que estoy esperando? ♪
It's ashes.
Son cenizas.
Aren't ashes and snow
¿No son cenizas y nieve?
the same thing?
¿la misma cosa?
They're both white.
Ambos son blancos.
♪ Love disappeared while hatred lasts ♪
♪ El amor desapareció mientras perdure el odio ♪
They both fall from the sky.
Ambos caen del cielo.
You can't just use this kind of
No puedes simplemente usar este tipo de
♪ Realize that a good start does not guarantee a happy ending ♪
♪ Date cuenta que un buen comienzo no garantiza un final feliz ♪
reckless method to make snow without caring about others.
método imprudente para hacer nieve sin importarle los demás.
You liked it, so I made it for you.
Te gustó, así que lo hice para ti.
♪ Forget the one who never returned in my old dreams ♪
♪ Olvida a quien nunca regresó en mis viejos sueños ♪
You burned all those sky lanterns.
Quemaste todas esas linternas del cielo.
What about all those people's wishes?
¿Qué pasa con los deseos de todas esas personas?
And those sparks
Y esas chispas
could set someone's house on fire.
Podría incendiar la casa de alguien.
So what if they burn?
¿Y qué si se queman?
It's no big deal.
No es gran cosa
How can you be so unreasonable?
¿Cómo puedes ser tan irracional?
I'm unreasonable?
¿Soy irrazonable?
Then you're just being nosy.
Entonces simplemente estás siendo entrometido.
I'm not arguing with you anymore!
¡No voy a discutir más contigo!
I just wanted to make you happy.
Sólo quería hacerte feliz.
What did I do wrong?
¿Qué hice mal?
[Fengman House]
[Casa Fengman]
Ladies, come in and rest.
Señoras, pasen y descansen.
We're closed.
Estamos cerrados.
Alright.
Está bien.
Chief Commander.
Comandante en jefe.
What's wrong with you?
¿Qué sucede contigo?
Why are you so angry?
¿Por qué estás tan enojado?
Looking at you like this,
Mirándote así,
don't tell me you're in love with someone.
No me digas que estás enamorado de alguien.
[Lu's Mansion]
[La mansión de Lu]
Yingying.
Yingying.
I heard that on the day Ding Huairen died,
Escuché que el día que murió Ding Huairen,
you happened to give Five a day off.
Por casualidad le diste a Cinco un día libre.
He wasn't home that day.
Él no estaba en casa ese día.
The Crown Prince asked me to find out who killed Ding Huairen.
El Príncipe Heredero me pidió que averiguara quién mató a Ding Huairen.
Five is from the Yue State and knows martial arts.
Five es del estado de Yue y sabe artes marciales.
According to witnesses' descriptions,
Según las descripciones de los testigos,
his appearance matches the suspect's quite closely.
Su apariencia coincide bastante con la del sospechoso.
Of course not, Hui.
Por supuesto que no, Hui.
I saw Five return early that day.
Vi a Cinco regresar temprano ese día.
It couldn't have been him.
No pudo haber sido él.
Even so,
Aún así,
Five's background is suspicious.
Los antecedentes de Cinco son sospechosos.
He's very dangerous.
Es muy peligroso.
He absolutely cannot stay at the Lu's Mansion.
Él no puede quedarse en la Mansión Lu de ninguna manera.
Why not?
¿Por qué no?
You don't want him to leave
No quieres que se vaya
because
porque
he's become special to you
Él se ha vuelto especial para ti.
and you can't bear to part with him.
y no puedes soportar separarte de él.
Is that so?
¿Es eso así?
Love.
Amar.
What is love?
¿Que es el amor?
Love is
El amor es
when her nearness
cuando su cercanía
drives your heartbeat into frenzy.
hace que tu corazón lata frenéticamente.
♪ While the rain fades ♪
♪ Mientras la lluvia se desvanece ♪
Your pulse races,
Tu pulso se acelera,
♪ I wander once more through the old city upstream ♪
♪ Deambulo una vez más por la vieja ciudad río arriba ♪
but you pretend to be calm.
pero tú finges estar tranquilo.
♪ Yet I cannot erase ♪
♪ Aún no puedo borrar ♪
Step back a little.
Retroceda un poco.
♪ Mist-veiled tales that stir the river tides ♪
♪ Cuentos envueltos en niebla que agitan las mareas del río ♪
Your perfume is too strong.
Tu perfume es demasiado fuerte.
It gives me a headache.
Me da dolor de cabeza.
♪ In fading dreams ♪
♪ En sueños que se desvanecen ♪
Could it be that young lady Lu Yingying of the Lu family
¿Podría ser esa joven dama Lu Yingying de la familia Lu?
♪ Lanterns stain the worldly bustle with their glow ♪
♪ Las linternas tiñen el bullicio mundano con su brillo ♪
has captured our Chief Commander's heart?
¿Ha capturado el corazón de nuestro Comandante en Jefe?
♪ Today's tales sound off-key and hollow ♪
♪ Los cuentos de hoy suenan desafinados y huecos ♪
Do you
Tú
like him?
¿como el?
Is it that difficult to answer?
¿Es tan difícil responder?
♪ Distorted, or left in fragments ♪
♪ Distorsionado, o dejado en fragmentos ♪
I...
I...
♪ I heard the legends rise like the wind ♪
♪ Escuché las leyendas elevarse como el viento ♪
Forget it.
Olvídalo.
♪ Only to fall back into nothingness ♪
♪ Sólo para volver a caer en la nada ♪
Hui.
Hoy.
♪ I dare not disturb the toll of the bell ♪
♪ No me atrevo a perturbar el sonido de la campana ♪
Hui.
Hoy.
♪ Nor dare I awaken the dream ♪
♪ Ni me atrevo a despertar el sueño ♪
♪ Fearing the retelling ♪
♪ Temiendo volver a contarlo ♪
♪ Could never capture that breathtaking glance back then ♪
♪ Nunca pude capturar esa mirada impresionante en ese entonces ♪
Chief Commander, you really like Lu Yingying?
Comandante en jefe, ¿realmente le gusta Lu Yingying?
♪ Loving you was devotion beneath moon and breeze ♪
♪ Amarte era devoción bajo la luna y la brisa ♪
♪ Both ordinary love and hate ♪
♪ Tanto el amor como el odio ordinarios ♪
♪ Thus the era was shaken ♪
♪ Así fue sacudida la era ♪
Fine, I won't ask anymore.
Bueno, no preguntaré más.
I just want to know
Solo quiero saber
♪ In youthful years of innocence ♪
♪ En los años juveniles de inocencia ♪
who made our Chief Commander unhappy.
que hizo infeliz a nuestro Comandante en Jefe.
♪ When meetings would not come again ♪
♪ Cuando las reuniones no se repitieran ♪
♪ The mortal realm was bound to start yet never end ♪
♪ El reino mortal estaba destinado a comenzar pero nunca terminar ♪
Chief Commander.
Comandante en jefe.
Looking at you like this,
Mirándote así,
don't tell me you're in love with someone.
No me digas que estás enamorado de alguien.
What is love?
¿Que es el amor?
Love is
El amor es
when her nearness
cuando su cercanía
drives your heartbeat into frenzy.
hace que tu corazón lata frenéticamente.
Your pulse races,
Tu pulso se acelera,
but you pretend to be calm.
pero tú finges estar tranquilo.
Why are you looking at me like that?
¿Porque me miras así?
♪ When the rain subsides ♪
♪ Cuando la lluvia amaina ♪
Nothing.
Nada.
♪ The moon above the turret shines from afar ♪
♪ La luna sobre la torreta brilla desde lejos ♪
My Lady, you're beautiful.
Mi señora, eres hermosa.
♪ The world would say ♪
♪ El mundo diría ♪
♪ Romance cannot bear the clamor of splendor ♪
♪ El romance no puede soportar el clamor del esplendor ♪
♪ Her graceful shadow sways ♪
♪ Su elegante sombra se balancea ♪
♪ New favors and old grudges hard to dispel ♪
♪ Nuevos favores y viejos rencores difíciles de disipar ♪
♪ How many things are now left behind? ♪
♪ ¿Cuántas cosas quedaron atrás? ♪
♪ Turning through time into a ballad ♪
♪ Convirtiéndose a través del tiempo en una balada ♪
♪ I heard the legends rise like the wind ♪
♪ Escuché las leyendas elevarse como el viento ♪
♪ Only to fall back into nothingness ♪
♪ Sólo para volver a caer en la nada ♪
♪ I dare not disturb the toll of the bell ♪
♪ No me atrevo a perturbar el sonido de la campana ♪
♪ Nor dare I awaken the dream ♪
♪ Ni me atrevo a despertar el sueño ♪
♪ Fearing the retelling ♪
♪ Temiendo volver a contarlo ♪
♪ Hastily blaming the cruelty of time ♪
♪ Culpando apresuradamente a la crueldad del tiempo ♪
How can I be certain
¿Cómo puedo estar seguro?
whether I'm in love?
¿Estoy enamorado?
♪ Yet it still knocks on my heart and soul ♪
♪ Aún así, todavía toca mi corazón y mi alma ♪
Get close to the person you might love
Acércate a la persona que podrías amar
♪ Like a dream from another life ♪
♪ Como un sueño de otra vida ♪
and you'll know.
y lo sabrás.
♪ Reincarnating in words ♪
♪ Reencarnando en palabras ♪
♪ Afraid others won't understand ♪
♪ Miedo de que los demás no entiendan ♪
♪ Afraid of stirring emotions for no reason ♪
♪ Miedo de despertar emociones sin motivo ♪
♪ Better to have a beginning with no end ♪
♪ Es mejor tener un principio sin final ♪